بالا رفتن انسانه
اما ما چیو بالا رفتن می دونیم
یکی خوردن و بالا رفتن می دونه
یکی نوشیدن رو
یکی پوشیدن رو
یکی از لذائف دنیا
و بعضی موضوعات دیگه
هر ای کسی به چیزی سرگرمه
اما خدایا
من چیو بر خودم جایز می دونم
بر خودم روشت می دونم
بر خودم سبقت می دونم
من دنبال سبقت در کسب فضایله
اونو برا خودم زینت می دونم
خدایا من دارم از تو طلب می کنم
و حل نی
و البش نی
من دوست دارم بپوشم چه لباسی رو
لباس زینت چیه
لباس زیبا چیه
روش چیه
پیشرفت چیه
کسب فضائله
مگه خدا تو قرآن به ما نگفته
پس طبق الخیرات
مگه خدا نمیگه سابقو
الامقفرتن می رب بکم
و جنتن عرضها
که عرض استماعه بلعرض
خدا سبقتو اینگونه گفته
مگه خدا تو سوغه واقعه نمیگه
و سابقون از سابقون
اولاکر مقربن
خب مهمه
خب اگر انسان فهمید
که سبقتش
سرعتش
باید به سوی فضیلت باشه
میخواد از دیگری جلو بزنه
جلو زدنش در چی باشه
در به ساله الالله باشه
بعد ادامه میدن حضرت
و ایسار تفضل
ایسار یعنی برگذیدن
جالبه
خدایا
به من بزنه
بپوشن
انتخاب کردن
تفضل را
تفضل یعنی چه؟
تفضل یعنی خیره به دیگران رساندن
خدایا
تو زلفزل العظیمی
تو پیوسته به من لطف میکنی
خدای تو هیچ وظیفهی نداری
اینقدر به من لطف کنی
خدایا کسی به تو دستور نداده
به تعبیری
اصلا ما کهیم به خدا چیزی بگیم
اما
تو صاحب فضلی
منم میخوام صاحب فضل باشم
منم میخوام خیرم
به دیگران درسته
منم وظیفم نیست این کار را برا دیگری انجام بدم
این پول را به دیگری بدم
این خدمت را به دیگری بکنم
اما خدایا
دلم میخواد
چون تو زلفزل العظیمی
چون تو توجه میکنی
لطف میکنی
انایت میکنی
منم همین کنه باشم
عزیزان
ایسار تفضل
یعنی نگم این وظیفهی من هست یا نیست
یعنی نگم به من چه
یعنی نگم اونجا با من چشون
اینجا چه کنم
از این معادلات بیرن جلو
خدایا به من توفیق بده
تا در انجام آنچه وظیفم نیست
خود خواه نباشم
دیگران رو بر خودم مقدم بدانم
در حقشم تفضل کنم
این خیلی مهمه
خدا کنه همه رو بر خودمون ترجیح بدیم
خدا کنه به سوی فضائل سبخت بگیریم
خدا کنه سعی کنیم
از دیگران دستگیری کنیم
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
از شر هرچه که روسیان و گنانی
بر درگهت گشتن پناهنده الانی
از شر امالی که باشد ناپسنده
من از تو میخواهم مدد با روسیاهی
ای آور بیا
هستن زیاد از کسانی که
مشرف میشن به این راق پیمایی
ولی خب
رو هم گرفته از بانک قصد پاید بده
من سؤالم اینه
چون ایشون بده کار بانکه هیچ سفری دیگه نمیده
فقط الان بنابراین بیاد کربلا
که افراد شبه میکنن
یعنی اگر این خاصی یک سفر سیاحتی
تفریحی بره
هستن کسانی که بگن نرو
و مخارجشو برو
نه میگه قصد بانکه قصد بانک رو سر وقتش میدم
مانعی از سفر به
کربلا و پیاده روی نیست
دومش بده کاری هاییست که به افراد داره
و بدهی زمانداره
مثال چک
یعنی جنابالی مثلا فرض بفرمایید
خریدی کردید
و چک دادید به اون فروشنده
چکتون هم زمان خاص داره
چک مال کهه؟
مال شیش ماه دیگر هست
خب آیا اینجا شما به خاطر اینکه شیش ماه دیگر
باید پولی به اون شخص بدید
سفر زیارتیتون رو نمیرید
یعنی از نظر شرعی
من ای وجود دارد؟ خیلی
از نظر شرعی به هیچ وجه این بدهی
مانع رفتن به زیارت شما نیست
سه
ممکن است بدهی داشته باشی
زمان نداشته باشه
طلبکار شما گفته
آی موسیقی نجات
هر زمانی که تونستی
هیچ من سخت نمیگیرم
تونستی بدهیت رو بده
این هم من این نداره
بره مسافرت چرا؟
به خاطر این که متالبه نکرده
اون شخص طلبکار اصلا از شما متالبه نکرده
شما برو بیا انشالله
زیارت یزید و فرز
روزی شما زیاد میشه
بعدم بدهیت رو میدینم من این نداره
اینجور بدهی ها از نظر شرعی
هیچ مانعی از رفتن به زیارت نیست
فقط یک مورد بدهی هست
که اونجا بله میگیم اولویت
با ادای دینه
اونم کدومه؟ همون دینی که میگه نماستو بشکن
الان رسیده
الان زمانیست که باید دین رو بدی
یک
دو متالبه میکند
شما نماستو باید بشکنی و دینتو بپردازی
در وسط وقت البته نه در تنگی وقت
در چنین صورتی بله
زیارت هم نباید شما بری
یعنی میخوای خرج زیارت بکنی
در حالی که طلبکاریت میگی بابا برای چی زیارت میدی
من طلب دارم همین الانم میخواهم
زمانش هم رسیده
اینجا ادای دین واجبه
باشه میخوای شبه کنن
بله ما هم بلادیم همه آیون هم فتوه دادن داریم
که در اینجا
دین حال شده
دین حال بنابراین واجب رو انجام بده
اگر نمیتونه به زیارت بره
نیتشو بکنه انشالله ثوابش رو میبره
خیلی متشکر
حالا یک نکته ای هم ممکنه
مطرح بشه
ممکنه بخشی از بدهکاریشو
با همین مبلغی که مخواد برای سفر اربعین
حزینه کنه
بتونه بپردازه
اگر حال نشده باشه
با همین معنایی که الان داشتیم
و گفتیم یعنی الان
مطالبه میکنه و زمانشم رسیده
اگر اینجور نباشه
ولی اینکه مخواد فرض بفان بیاد
چند میلیونی خرج سفر کربلاش بکنه
که کنار بگذاره میتونه بعدم بده
نه هیچ لزومی وجود نداره
میتونه سفر رو بیاد
خیلی متشکر از حضرت حالی ممنونم
دوستان شنرونده با ما باشید
و بخش استفتاءات برنامه رو هم بشنوید
موسیقی
برخی از زوار اصرار دارن که
به زریح حرم متحر
دست خود را برسانن
برای این که ازدهام جمعیت
زیادی درست دارن
برخی از زوار اصرار دارن که
مخصوصا برای کسانی که وقت ممکنین
بیماری قلبی یا
امثال اینها داشته باشن
نداشته باشه و مزاهمتی
برای دیگران نباشد
در اوقاتی که خلبت هست و زحمتی
برای خود فرد نیست و مزاهمتی
برای دیگران نیست
نزدیک زریح رفتن و
زیارت رو نزدیکتر خوندن
و عرض عدب کردن
ثواب بیشتری داره
اما در مواقع ازدهام
مخصوصا ایام عربین که
بسیار بسیار شروع هست
تا جایی که طرف براش ممکن هست
حتی گاهی وقتها ممکنه که
بارده سحن که میشه
دیگر براش امکان نداشته باشه
بارده خود رواقها
یا مثلا نزدیک زریح بشود
همونجا هم زیارت نامارو بخونه
خوبه و ثواب داره
آیا زیارت عربین
در روز عربین حتما
باید در حرم امم حسین
علیه السلام خونده شود
یا این که نهر
قسمت
سرزمین مقدس کربلا
زیارت خونده شود
کفایت میکند و
ثواب و پاداش لازم را دارد
پاسخه
حجت الاسلام و مسلمین
محمدی را طبق فتوه که از رت امام
خمین رحمت الله علیه در این باره بشنبید
طبق نقل امام
صادق علیه السلام
آفتابی که بر زائر
امام حسین میتابد
گناهان او را میریزد
اشالا که این شامل حال
همه زائریه
و دوستاران حضرت بشه
اما زیارت اربعین
این نیست که حتما
در حرم امام خونده بشه
هر کجای ایران یا جهان
که شما بتونی زیارت
اربعین را بخانید
از آدا و اعمال روز
اربعینه
خب اگر کسی بتونه در حرم باشه
حج نزدیک تر به قبر
شریف امام باشه
قطعا از فیوزات بالاتری
بهرمند بشه
اما اگر این شراعت فراهم نبود
ازدهام جمعیت بود
هر کجا که شما
زیارت اربعین را بخانید
انشالله از شما قبول میکنه
اگر خداوند توفیق داد
و مشرف شدید
و قبر آقا حسین ابن علی
را زیارت کردید
دیگران را فراموش نکنید
جامانده های اربعین را
دعاگو باشید
الله الله
با توجب ازدهام
ازدهام جمعیت بشه
ازدهام جمعیت در همایش عظیم
پیاد روی اربعین
مجازیم چند روز مانده به اربعین
یا حتی چند روز بعد از آن
در کربلای معلا
زیارت اربعین را بخانیم
وجهت الاسلام و المسلمین علیان نجات
در پاسخ به سآل شریع این
مقلده حضرت آیت الله
مکارم شیرازی گفتند
با توجب این که زیارت اربعین
از نظر مکانی محدودیتی نداره
و در هر مکانی
میشه اونو خوند
این زیارت ارزشمن رو که یادگار
امام حسن اسکری علیه سرات و سلامه
در روز اربعین
در هر مکانی که هستید
میتونید بخونید
البته خوندن این زیارت قبل از
اربعین در کربلای معلا
به قصد رجا اشکالی
نداره خداوند
زیارت امام حسین در دنیا و شفاعت
اون حضرت رو
در آخرت نصیب و روزی همه ای ما
و شما بفرماید
زمزم احکام بفرمایید
با سخکویی به سؤال های شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفن های
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنبنده اینه
نوشته در کربلا که بودم
در نماز جماعت شرکت کردم
امام جماعت بعد از هم
ذکر سبحان الله
و الحمدلله را گفت
آیا قراعت نماز به این صورت
اشکال دارد؟
خجتر اسلام و المسلمین فلاح زاده
و پاسخ به سآل شریع این مقلده
حضرت آیت الله خامنه ای
چه در نماز جماعت
چه در نماز فرادا
چه برای امام جماعت
چه معموم گفتنه چنین
ذکرهایی بعد از
سوره هم اشکالی ندارد
چون گفتن ذکر
و دعا و تلاوت قرآن
نماز را باطل نمی کنه مگر این که
به حدی باشه که سورت نماز را به هم بزنه
که بگن داره اینجا بایستده مثلا داره
ذکر میگه نماز نمی کنه
اما در این حدی که مثلا بعد از
سوره هم دیگه الحمدلله دیگه
میگه یه سبحان اللهی میگه
به قصد ذکر گفتن
و بعد مثلا روکو میره این اشکالی نداره
خانمهایی که در ایام ازر شرعی
به سر میبرن قراعت قرآن
و گفتن ذکر خدا
براشون چه حکمی داره آیا مجاز به انجام
این کار هستن
وجهت الاسلام والمسلمین محمودی
و بیان فتوهی حضرت آیت الله
سیستانی در این باره
شرعه باشد
جایز نیست
سجده قرآن هم
چند مورد هستیه که
سوره سجده آیه پونزه هم
و دوم
سوره فسلت آیه سی و هفته هم
سوم
سوره نجمه آیه شست و دوم
و چهارم
سوره علق آیه نوزه هم میباشه
و ذکر نیازی نیست
مشکلی نداره
شرعه بنده این نوشته
نماز و روزه هایی که از ما غذا شده
و ما تصمیم داریم در طور سال
اون رو انجام بدیم
اگر اجل فرارسید و عمرمون کفاف نداد
تکدیف ما نسبت به
این نماز و روزه ها چیه
پاسخه عزت آیت الله صبحانی
به سآل شرگیل مغنددشان بشنوید
البته نباید انسان
در غذا فرائض
کتاهی کند
و اگر چنینجیدی پیش آمد
به احساس کرد که مرگش نزدیک شده
حتما وسیعت کند
که نمازها را برای او بخانند
حتما میتواند مبلغی که در این راه
مصرفی شده از سلس مال او باشد
اگر به هنگام مصر در وضوع
مصر سر به آب پیشانی متصل شد
وضوع ما در این صورت باطل است
پاسخه سآل شرگیل
مغندد حضرت آیت الله صبحانی
را زبان معظم و لحق بشنوید
در صورت که دست به آب
صورت برسد
مصر را انجام ندهد
مصر را باید مغنی انجام بدهد
که رتوبت دست
به صورت نرزد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
خارمهایی که در ایام بارداری
و شیردهی فرزند نوزاد
روزه نگرفتن
باید در ایام بارداری
آیا قضای این روزه ها را باید به جا بیارن
یا همون پرداخت کف باره
بابت آن کفایت می کنن
با جتول اسلام و المسلمین
زینلا بدینی و پاسخ
به این سآل طبق فتوی حضرت آیت الله
جوادی آمالی
خانمهای باردار و شیرده
که نمی توانن روزه بگیرن
چون روزه یا بر خودشون
مزره و زرر داره
و یا مزره به حملشونه
اون فرزندی که در شکمشونه
از اون زرر می کنه
و عذیت می شه یا مریض می شه
در این صورت هم کفاره
یعنی 750 گرم
عوض هر روز باید تعام بده
هم مزید برنج
گندوم آرد
و قضاش هم لازمه
هر وقت حالش خوب شد
فرزنده از شیر مثلا گرفت
و ماکتونست باید قضایی روزه را
به جا بیاره
تبقیه بالای
مسجد محلی ما
مهدیگه هست
و برای خانوم ها کلاس های
ورزش در اونجا برپوم می کنند
آیا این کار اشکال نداره؟
پاسخه و جتولستان
و المسلمین جباهری به سآل شرگه
این مقلده حضرت آیتولا شبیری
زنجانی
جایی که وقف
مسجد هست و اونجا مسجد هست
اینجا آیا می شه
سرف کار دیگهی بشه
و استفاده
در امر دیگری
از اون
سرعت بگیره
یا خیر
این بستگی داره که
در زمان وقف
که داشته مثلا اونجا مسجد می شده
آیا واقف
چنین استفادهی
رو هم اجازه داده
یا چنین استفادهی
رو اجازه نداده
خب
راه تشخیص این که
آیا واقف
چنین امری رو اجازه داده
هنگام وقف کردنش
یا هنگام وقف کردنش
اجازه نداده چیه
راهش اینه که ببینیم
آیا در زمان وقف
چنین استفاده هایی
متعارف بوده
یا متعارف نبوده
اگر چنین استفاده هایی
در زمان وقف از مسجد
متعارف نبوده
ما که شک می کنیم واقف
چنین اجازهی رو داده یا اجازه نداده
می گیم چون متعارف نبوده
بنابراین این کار جایز
نیست
و اگر متعارف بوده می گیم
چنین کاری جایز است
البته اگر جایز هم باشه
باید متولی
متشد در شراعت فعیدی
این کار رو به صلاح متشد
هم بداند
پس دو غیب داره
یک واقف اجازه این کار رو داده باشد
دو متولی
شرعی متشد
این کار رو در شراعت فعیدی
به صلاح متشد هم
بداند
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دو نکتر خدمتتون
یاد آور می شم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال می کنید
کیفیت لازم رو
برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاس و خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن
با دفاتر مراجع
معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشونو
دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفون های
329 10 551
و 552
با پیشماری 325
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفونو بزنید به برنامه ما
و سؤالتونو مطرح کنید
شماره پیامک
3553 هم برای
سالهای پیامک شما بزرگ بران
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
و از این طریق تلفونو بزنید به برنامه ما
و سؤالتونو ممنونیم از همراهیتون
و برای شما در این طریق تلفونو بزنید به برنامه ما
خدا در کدام شدش
رو باب???
چند شکمه کشمه
آماوش
میخ cigarettes
برای جاستهع ورز
رفته مود
جاستهسته های parcel
عمصانی
بدون کشمان
برکم
نرم
بلدر
م وأهات
چشم
مشری
پاکستان
تهران
єاس
وأماراز
تا شد مثل جانش تلا
با توضیحات حجت الاسلام و المسلمین دکتور جباری برنامه است که آماده پخشه دوست میکنم بشنوید
از جمعه بخش های بسیار روشنگر برای همه زین هاست
سفهاتی از تاریخ صدر اسلام رو برق بزنیم همراه شما عزیزان
و البته در کنار جناب استاد محمد ازاد جباری
روحانی بزرگوار و استاد عزیزی که در این سالها در خدمتشون مودیم
در برنامه زلال تاریخ و برحال درسای مختلفی از ایشون گرفتیم
در این برنامه هم افتخار داریم انشالله در خدمتشون باشیم
مدیر محترم گروه تاریخ محسسی آموزشی و پجوهشی امام قومینی رحمت الله علیک
سلام به شما جناب استاد جباری و خیلی خوش آمدید به برنامه خودتون
علیکم و سلام و رحمت الله بسم الله الرحمن الرحیم
حضور شما جنابای رکنی عزیز و همینطور شما شناندگان گرامی
هر جایی که شرف و حضور دارید عرض سلام و عدب و احترام دارم
آرزو میکنم بهترین توفیقات و تعداد الهی شامل حال شما و عزیزان باشد
انشالله همگی مشمول توجهات و انایات خاص مولا و سرور و ولی نعمت من
امام اصر سلام الله علیک در همه اون چکه میگیم و انجام میدیم باشیم انشالله در خدمت منست
خیلی متشکرم جناب استاد
چند برنامه ایست که به دوران حکومت امیرون مومنین داریم میپردازیم
بعد از اینکه مجرحه بهیعت و حضرت رو بیان کردیم
رسیدیم به رخدادهای حکومت امیرون مومنین
و خب اولین واکنش ها به اقدام جدی حضرت در باره تقسیم بیتول مال
رویهی که خلاف رویهی حاکمان سابق بود
بعد از پیامبر خدا سلالله علیه و آله که برها بیتول مال رو
بین مسلمانان به تساوی تقسیم میکردن
خب در دوران امر و اصمان اتفاقاتی افتاد که
فضیلت بخشی های انجام شد به افراد
بر اساس اون فضیلت ها
بیتول مال هم تقسیم میشد
خب امیرون مومنین در نخستین خطبهی که بعد از حکومتشون ایراد فرمودن
تأکید کردن بر این که همه این اتفاقات دیگه تمام شده
دیگر از این اتفاقات نخواهد افتاد
و بیتول مال رو تقسیم کردن
به هر نفر سه دینار رسید که تبب شد
افرادی مانند تله و زبان به اعتراض بگوشایند
نقل هایی رو از کتاب شرح نهجور بلاغی ابن عبل حدید برامون فرمودد
همچنین کتاب الغارات سقفی و نیز
کتاب دعایم الاسلام قاضی نؤمان مغربی
گفتگوهای امیرون مومنین با تله و زبایی رو در برنامه گذشته بهش اشاره کردیم
در خدمت شما هستیم و در این برنامه باز هم از شما میشنویم
در باره حکومت امیرون مومنین
اون چی که در برنامه گذشته فکر میکنم قرار شد صحبت بکنیم
در برای اصلاحات اقتصادی حضرت بود
بله بسم الله الرحمن الرحیم
در اواخر برنامه قبل اگر خاطر شریف عزیزان شنونده باشد
یک نامه ای رو از ابن عباس اشاره کردم
که ابن عبل حدید نعام میکنه از خطاب به اموم حسن علیه السلام
و در اونجا توصیه میکرد که
یعنی در واقع بیان میکرد که اگر مردم اعراض از امیرون مومنین کردن
و روبه معاویه ها وردن
بخاطر امیرون مومنین تلاش میکرد که اجارت اقتصادی داشته باشد
کسی رو بردیگری ترجیح ندهد
و معاویه خلافه این عمل میکرد
از اون رفتن به صنعت معاویه
پیشنر میکرد به اموم حسن که شما هم یک مدار سیاست برزی بکنید
خیلی اصرار بر بعض از اصول نکنید
از خودهای احیانا در حرب استفاده کنید
مثال اینها
به خیال خودش ابن عباس بخواست
به نحوی خیرخواهی بکنید برای اموم حسن
اما در واقع خلافه اون اصولی بود که امیرون مومنین به اموم حسن و امیر حده علیه مسلم
بر اون اصوات باید پیش میرفتند که
اصل ادالت باشد
اصل حق باشد
و اگر امیرون مومنین توسط پیامت سروال با امان علی یانمه الحق
و الحق معالی معرفی شد
این اقتضای میکنه همین رو که از دایر حق زره تخطی نداشته باشد
متاسفان مردم بر رویه دیگری خوب گرفته بودند
ارس شد در برنامه قبل در تصریحات تلهوز و بیرون به امیرون مومنین بود
که با اموم مثل امر رفت